我在大厂里面的时候会有一种非常的不配得感会觉得钱好难赚但是我真的离职了之后我会发现离开大厂根本没下雨我其实非常推荐每一个人都去做一个家居正好因为一般小红书报价的逻辑是粉丝量的10%但是家居赛道可以是比别的翻三到五倍如果你赚是每体自己要入脸尤其
你如果有任何得被本心的想法你都不要做因为就算你努力跨出那一步过两天你还会跨回来的我觉得所有的女性应该像男性一样普通用自信因为我觉得大多数的女孩在生意场上可能比如说有一百分十一她只敢要60分的钱这个世界它是一个巨大有乐场
赚钱这件事情就像努力地去买牛乐场那个门票一样就是你赚到钱就是可以去体验不同的项目我的建议是女生少听点建议你不可能通过每天看别人教你怎么写字的视频真的自己一上手写一首漂亮字你做就行人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升润的访谈播客搞钱女孩
亲听热闹管探的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码听到就是赚到欢迎加入我们的听友社群搜索公众号《搞钱女孩》播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英
知道我们这场活动是为了特别纪念小宇宙订阅量破百万粉丝的特别专产于是就给到了我们超级汉的支持力度给我们整了LED大屏幕整了现场的精美搭建在三楼中庭布置了精美的背景板、DTA各种灯光音响全套齐全而且很有意思的是他们还给我还有三个嘉宾整了差不多跟我们真人等身的
两个省位宽度的这样一个超大的人形立牌到现场的时候我看到我们四个人的照片像刺个门神一样立在那边一立也排开就特别好笑路过人都会看到所以就真的又开心又有点射死了这次天友会为什么要整这么大的排场是因为刚刚我也提到了我们小宇舟破了百万粉丝嘛那三年前我们第一次来杭州做天友会的时候我们小宇舟才破一万粉
那个时候就是要兑现给听我们的承诺说我们破了万分就来现下和大家面积啊我们是23年3月7号上线的23年的8月底破了1万分9月中旬的时候我们就到韩洲做了第一场的天友会现在时隔3年再来韩洲我们在小宇宙上已经超过了100多万的订阅了这当然值得大搞特搞啦因为是和大家一起共创和大家一起成长有梦共睹的一个好成绩
在活动的最后,韩多中心也给我们准备了一个大蛋糕整了一个定制的水果大蛋糕当天现场应该有80多人吧我们每个人都吃到了而且最后还没有吃完所以你看这个蛋糕得有多大真的非常感谢韩多中心的小伙伴们让我们有特别美好的一个纪念那当天活动的上半场呢是我和三位嘉宾的对谈一位是前不久刚刚上过节目的一小波他曾经是在小红书直播部门
给很多明星做直播间的操办手离职之后他通过精准的内容2C的知识付费还有2B的资讯一年就实现了年路百万这个路是真的到他手里的年利润百万非常厉害具体的稿前故事大家可以回听的一期第二位嘉宾叫丸子我认识他的时候我们都还在上班都是苦逼的牛马后来我换了几份工作还在上班
然后就发现他已经逃离轨道做了一个叫不上班俱乐部的厂牌经常会刷到他主职各种各样好玩的活动每次刷到的时候就啊好想辞职啊所以今天就请他来分享他是怎么不上班搞钱并且他还在搞一个家居账号他也是一个家居博主而且变现也非常不错第三位嘉宾叫嘉尔达是播客陶邦威龙的主播可能有一些听有是他b站或者小红书或者微博的粉丝
认识他的时候就是在三年前我们第一次来杭州做天友会当时他就披着柔顺的长发拎着一袋礼物非常热情地铺上来跟我们介绍说我是谁谁我做了一个什么节目我们也想做天友会但不知道怎么搞所以就来线下跟你们请教来取经了当时就对他留下了一个很深的非常好的印象后来我才知道原来他在社交平台有这么多的粉丝
这三年来我们也经常交流播客创作和山岩变现的经验所以真的也是见证了彼此的成长活动的下半场是搞钱开饭麦我要请了两位听友一位是Kinsey其实他去年也上过我们的节目分享的是他如何在教培创业失败转型去做T-talk的直播主播但是我非常手残地把他的语速自动加了1.1还是1.2倍吧
因为我想要让它的故事听起来更热血更燃结果导致很多听友听起来听感不是特别好所以这次我就专门请它再来到线下分享一次顺便把它后来探索的新的业务新的故事给补上另外一位是在这次活动报名的听友里挖到的宝藏女孩美美农村出生的她10岁就开始靠采茶叶赚零花钱高中的时候卖过普天鞋后来大学的时候也有陆陆续续做了大概20多种的副业吧
24岁的时候他给自己买了车后来又创业但是被合伙人坑了赚到了钱几乎都被骗关了真的是年纪轻轻但已经是一个搞钱老兵了啊我们搞钱女孩的听友真的是卧虎参逻所以也很欢迎大家跟我投稿你的搞钱故事可以发送到我的邮箱450103544atQQ.com好废话不多说跟我一起切回现场吧
我们就要正式进入我们的对谈环节了这个也是我们第一次在线下四个人一起录播课为什么我们要设定不上班的理想生活这个话题因为今天是五一劳动节作为咱们东亚小孩或者中国人劳动好像是我们DNA里面的天然巨带的一种特质就我们很爱干活很爱工作中国人很卷这个都不用说了我们就要想到底我们为了什么而卷我们到底为了什么工作
我们人生的意义是为了什么去搞钱因为节目一直在讲搞钱搞钱我为什么搞钱好像很少人去思考这件事情所以我觉得今天是一个很好的小休息我们聚在一起碰撞一下了解四种不同的不上班搞钱的这种探索和实际的体感然后他们误出来的一些不管是搞钱也好和对自己的一些了解也好我觉得这个是最重要的我们进行节目里不是说搞钱就是搞自己吗其实那个反馈是更重要的好 那就回到
第一个算是破冰的问题吧想分别问一下各位之前上过哪些班那个时候你们上班的收入是多少现在不上班之后你们主要在干嘛以及赚钱怎么样来请小伯先我就是传说中的那个大场裸辞人我可以跟大家说一下我自己的一些前后对比的感受吧因为我一直觉得现在互联网上的大场裸辞人好像裸辞之后只是去做了博主
但是其实我们有各种各样的路径因为对于所有大厂离职的人来说我们跟别人对比起来我们并不是说有多漂亮有多会拍手事物而是我们有更加专业的技能以及大厂里的信息差我觉得我的样本适合很多大公司或者大厂人可以参考的点可以跟大家说一下我当时在小红书的经历那个时候我在小红书是工作了四年工资差不多是189离职出来了之后
我自己是最开始从资讯开始做我现在的公司的业务就有企业培训然后有直播还有我自己的IP赔炮到现在应该有七八十个学员包括帮一些设置品做品牌的培训这个是我公司里面的大部分的业务到现在的收入稳定的六位数是有的哪怕在淡季我们能拿我们更多的东西去卖钱能成为一个真正的行业专家的IP能够做到低粉变现
Hello 大家好其实我只上过四年的班然后我上班的工作增成前半部分是酒店编辑就是编文案类的工作后半部分是品牌策划我当时工资到辞职之前其实最多可能也就一万五左右一个月我上班之后差不多是三年的时间我现在每个月的收入可能是在当时的两到五倍这个区间因为我希望去探索出既可以保证我的生活水平生活的质量
又能够赚到钱这样一个节奏所以我不会特别的去push我自己让自己处于一个特别卷的那种生活状态所以我就做两件事情一个就是不上班 最乐部这个社群然后另一个就是家居博主这个事情就剩了半点到一年左右的班吧那会是给一个内容公司货品牌那方面的代运营那会儿有很多那项什么额利啊 双柜那些都在这家那里所以我当时给他们push了挺多的报款
后来这个内容公司他们自己情况来达人我的这个组合也给他们做很多懂音千万集的那些达人所以当时我觉得是盖著一些技能出来的这个也符合我那管刚毕业想要找一个保时尚的这个要求其实我是投资的我觉得刚刚毕业得在一个系统里待一段时间再自己出来比较好大概也是半年一年的时间吧我觉得差不多了我实在不想做翻了我就觉得说OK我就出来
现在是跟年长贵这方面在合作几乎是江政务这件大型年长贵都是我们在的小型的那些来自社会也有其实我们做的都是宣传因为我本身在大学的时候包括也留成学的也是传统管理我们本来就是一个万金油的专业我们最适合的方式就是借力打力我们搭到什么行业就可以帮他们做一个加持所以我今天差不多是这样的事情
总结下来这三位都是不上班之后赚的比上班多真的是给了我们打工人希望那下一个问题就是我们这样是一个搞钱的节目我就想问问大家不上班搞钱你们到了更大的这个矿野之后有没有发现一些搞钱的真相我觉得我在大厂里面的时候会有一种非常的不配得感会觉得钱好难赚但是我真的离职了之后
我会发现钱是天上掉下来的就是离开大厂根本没下雨就好像在大厂里面我们就是拿这点工资好像是10万块钱我就得帮公司挡1000万的销量但是真的不是这样的从大厂出来了之后我第一反应是10万块钱我可以怎么拆解我是不是可以把1000块钱的产品卖给100个人或者是我做一个10万块钱的产品我卖给10个企业然后当你不为难去做所有事情你心里没有那个抵抗力的时候反而会
更加放手去做很多事事情其实就是这样做成的对我来说其实我觉得很神奇的一件事情就是我在上班的时候许得关于不上班的愿望就全都实现了只要你有很好的发心再加上你有持续不断地执行力所有的事情所有的想法它就是会成真我做不上班觉得不这些事情就是在一路上遇到一个非常非常棒的合伙人包括我们遇到一个很棒的场地我们现在在杭州
西湖边有一个很漂亮的场地就是对容量资源它会稳上你就是你不要害怕想象想象未来你会成为一个很厉害很厉害的人你不要觉得不可能想象再加上行动力就真的是什么都有可能之前很流行给人说吧就千万不要问朋友何果我其实不太能理解就如果这人不是你的朋友你是怎么能做到信任跟他一起做事的我
甚至得是认识很多年的朋友我才敢跟他一起去做一个项目大家对这个故意的可能就是假如项目崩了我们朋友都没得做了我可能看得比较开就是我觉得人生的道路上会把朋友拆散的事情不只做生意建设你这朋友很有可能比如说他只会结婚生孩子或者说他换城市了你们的关系也有千万万的可能会拆散所以我觉得
我自己的经验而言我做相同的影视要跟朋友一起做的信任是最大的一个基础然后还有我最近能够到的一个搞钱真相从我自己来说因为我也做新媒体嘛我自己误出来一个比较大的感受就是你看了很多教育怎么做视频的那种状况它会跟你说你前面三句话你要弄那种机具
就好 我知道了然后自己拍的时候尴尬无比对吧崩溃了你就做不到其实但是你会不会这样跟别人说你会的因为这个就是适用的一套法则但它不一定适用于你所以我们现在总结出一些适用自己的赚钱经验就是把你的心和你的手分开就你的手可以总结出所有的技能这个技能可能你能用来帮助别人就比如说咨询这个
或者说我们之前带运营那一关你可以帮他们把这样的帐号做下来赚那一部的钱但是如果你赚四美金自己要露脸尤其你如果有任何的一对本心的想法你都不要做因为就算你努力跨出那一步过两天你还会跨回来的你这个价值感高道德感高是一个不可能你改变的状态所以就如果说为自己做事就是更遵从内心一点
被他人做事你可以动用这次吃长的灰色这个是我觉得我这次已经弄出了一个比较重要的事情了然后我自己补充一下我因为现在也是创业两年多一个月节目是做了三年一个月因为第一年是一边上班一边做所以对于这种副业转正然后从达工人到创业的这种体感我现在还处在一个比较密乐期吧两个感受一个就是我觉得他很像是在开车之前我们采访一个嘉宾叫闪光少女思思
他在节目里就说你要去开那辆车你才能克服自我车的恐惧我觉得这个很贴切因为我是一个有上路恐惧的人比如说我坐后排或者我坐副驾的时候我经常就会害怕我们会刮蹭或者就是前面有一个车突然过来你就会就吓一跳但是如果你真的是坐在操控方向盘的位置其实你不会想得闲你只会关注路况和掌控这辆车你的主体性就会被激发出来所以我觉得创业真的就是一个是克服上路恐惧
只要你上路了你在那个驾驶员的位置你就会有一种掌控感那个掌控感会给你最小的信心来源快慢都在你手上你想去哪里都在你手上所以我有时候也跟朋友说创业是我真正的成年礼你要为自己的选择买单然后为你的人生负责另外一个比较真香的一个感受就是创业之后你越来越像你以前吐槽的老板了至于理解成为因为以前上班的时候大家位置不一样真的是屁股决定脑袋
你在打工人的时候你只会去计较我的付出和回报是不是成正比的老板是不是一碗水端瓶有没有看见我的努力但是成为老板之后你要考虑很多各方的利益然后有很多变化很多不确定突然间出现的紧急情况你要去处理所以有时候你就是可能没有办法关注到每一个人的情况和他的情绪所以就会更理解以前老板你以前可能骂他的那些点发现他是有难处的当然这不是给一些
黑心老板免责我们不是去供情那些黑心老板我只是说老板有自己的男员工也有自己的男所以创业之后就更能够去理解不同处境的人大家就是为子不一样而已包括你的合作方 以方或者是假方的对接的那个人大家都有各自的男包容度就会更高一些不会像以前那么怨气那么重这是我的创业的感受然后下一个问题就是你们刚才其实都提到搞钱了你们不上班之后搞到的第一桶金是怎么搞到的
一个还只是这样的我从小师出来的时候不到1000份7800份吧我就每天猛发小红书就专门讲我在小师内部的那些干货就怎么写标题怎么做封面然后怎么搞到流量密码就这些我觉得好像大家都应该懂的东西我发了一下发现哎还是很多人都不懂的哪怕我的账号那个时候粉丝量也不大
但是很多人眼力他就会觉得你有这个专业的背书然后你说的东西好像也是对的我愿意为你的信任背书买单所以我的第一桶金其实是做咨询我的咨询是一小时一二九九也不便宜但是就是因为我有这个专业背书我就可以卖得上架你们可能会觉得因为你是大厂人所以你可以卖这个东西但是不是这样的各行各业都有自己的信息差可以卖比如说你是一个公务员你能不能交别人
怎么靠工能不能教别人怎么面试一人适合什么岗位挨人适合什么岗位什么岗位可以躺平这些都是你的信息差但你没有想到你可以用这个信息差变现然后我离职第一周我接了13单咨询第一个月我就接了五六十单的咨询所以我建议每一个想要搞钱想要创业的姐妹同咨询是当做你自己搞钱的最小单位去尝试
这个是我觉得最适合普通人入局的也不需要囤货也不需要开店然后你不会赔最多就耽误点时间所以我就觉得这个是我的第一桶经企也适合大多数人吧对我来说刚才其实我有提到我两份工作一份是偏文案另一份是偏策划那它其实也代表了我自己的两个技能点而且它们都是可以那种待一千亿出来可以用来赚钱的那种技能点所以我其实在正式的辞职之前的一年我就开始
用这两个技能再接一些复业然后一直到我辞职之后就意味着我有更多的时间去用这个来接单了这一点可以给海大上班的朋友一个提醒就是说不管你现在上的是什么样的工作其实你都可以去找寻魂案或者策划剪辑自媒体这种可以单一腾一出来赚钱的这种技能点留一个后路我其实没有真正路上那个不上班之后的
第一通行因为上班这个事情他就是我从小到大保险当中这么一年而已我可以讲像我播客那个怎么转第一年进行这个情况就其实我最开始有转第一我听这个概念就初中那个政治课本其实所有人都知道人我有人有我有那个概念当时我开始播播客的时候就很多人觉得这个市场太小但是没有保抖的
这个其实就是人物我有最好的录取的一个时刻假如这个马所有人都觉得他能跑低比他的赔率很低的你得压那种别人觉得不是很看好但他可能有机会翻牌这种东西所以当时我角色也很坏我是2年左右4号第一次磨我的那个多块男主播喝了一个咖啡我就说有这个想法有没有兴趣他说好 十月二号第一期就上了然后大概上了半年之后吧
我们就意识到了一个问题就是我这种闲聊类的播客他的挺真话其实很严重所有人都觉得自己可以做闲聊类的播客他的优势其实就是我们主播还年轻当时三年前大家都愿意听年轻人写的每个人愿意听四五十岁几个人坐在一起在闲聊生活中的痛苦大家愿意听痛苦也是年轻人的痛苦和迷茫然后我们就觉得这个东西如果随著我们
时间的推 大家年龄的增长这个东西是很难说在新人冒出来之后你依然有立足之地的所以当时半年半做了半年半时间我们马上就决定这位视频播客了就那一会儿23年几乎没有人做视频播客今年26年视频播客才几乎开始爆发起来了我们23年就开始上市念播客了外面这个好处呢就是我们上了视频的这个板块之后音频播客
按照整个打包它的价格就可以以头类性报高1.5到2倍因为我们有画面的足足然后到了人有我优之后视频播客又爆发了你们优势又没了我们怎么办我们降价啊这人优我年他又来了我们降价之后以数量去取胜这一个月的整一个的收益的情况然后再到现在这个节目它也开始发生一些竞争方面的比较难处理的情况
那我们就开新节目《战略地球遗》这个节目新的上来了它前面其实所有积累的经验都很好用导致我们这个新节目上线第一期整一个宣传发布包括内容配置都非常完美我们这个节目的设定是三个外星人观察地球的情况它就说我们能不能准备一些演员啊 搞演他们就是你们绑架来的自求人
这样我们就等著他聊这情况我们可以我们本来就是摆著这些嘉宾的次元位所以就是你前面极为过来的经验你在第二次做爆发的时候它会非常的有效我们此刻在现在每个人对于想做自媒体的人有什么建议和中告以及就是到目前为止你们靠自媒体赚钱的一些体感我们可以来分享一下
我应该算是在这个自媒体生态里面比较不一样的因为我不仅自己做自媒体我还教别人做自媒体然后我可以说一个我的感受就是大多数的普通人做自媒体第一反应是为难然后觉得个人IP好像离我很远因为我是一个普通人但是我自己亲手做好了这一年以来长了三万分这三万分给我的感受是这样的
在我账号还不到1000粉的时候就是一个普通人那我表达的每个观点我的认知我的方法论我的信息差我的运营官他都会变成一颗小珍珠串到这根鱼线上当我把这颗珍珠项链串完整了之后他就变成了我的IP他就变成了我的作品每一个人都从普通人开始的没有人出身从洋水里带了100万的大博主他们也是一点一点这么串起来的只不过他们串的比你早
那你现在开始也是你现在种这棵树最好的时候这个是我的核心的感受还有一个观点就是如果你们觉得每一个普通人没有办法做好那我给你一句话每一个普通人做好都是在持续帮助过去的自己你只要想一想比你小三到五岁的人他的困惑是什么过去的你摊过的那条河流你的感受你把这个石头划不划你过来的经验
它是不是就能成为你分享的根据比如说你只是一个小城市来到杭州的人你变成了航漂或者你变成了互飘哪怕你这个时候就在这里摇奶茶你都已经比过去的你更牛逼了你就分享这个东西就可以了我们永远都是帮助过去的我们自己让过去的我觉得跟我有共鸣因为这是你最核心的受众
我觉得刚才小波讲了他其实很好纵结了女性成长这个赛道的账号该怎么做那我这边我其实做的是两个赛道一个是家居赛道一个是社群赛道首先最重要的就是你不要总想人准备到完美了再去开始你一定要粗糙地开始然后在另外一个角度就是其实赛道很重要我其实非常推荐每一个人都去做一个家居账号因为家居这个赛道他就是小红书上面变现非常高的一般小红书报价的逻辑是
粉丝量的10%但是家居赛道可以是比别的翻三到五倍就像我现在是快要一万粉的那张号码我的图文报价是4500 视频是6000另外我觉得家居赛道其实不只是在帮你赚钱这件事情就是很多的品牌或者是广告它会推认你让你把家里收拾很整齐我现在已经有点习惯就是看家里很漂亮的样子我觉得这是一个另外一个角度的收益然后
也不是说一定要加多好看能做家具上行因为想不出上有那种很丑很丑家只要它的流量很好就是能接到广告所以每个人都有加吗不管你租房子还是自己买房子都可以做这个赛道然后另外一个角度就是社群这个角度我跟丽子两个人都有一个自己的账号它是美妆美妆也是像家具一样高变现的一个赛道所以我们不想要再做一样的事情就是服务于甲方业绩广告来赚钱所以我们想要找到自己的定位然后做一个自己的品牌
包括我们自己有一些项目就是我们会办活动这是一方面然后去输出自己的内容另外一个角度就是我们同时会去做一些跟不上班相关的内容我们也采访很多不上班的人这一类用来接广告的这种内容然后另外一个角度就是我们更多的会跟品牌或者商场去联合办一些活动我们会觉得这个事情会比单纯的接一条广告更有意思更能够让我们两个人成长起来文威习的心都关于做自内提了
一个是你一定要找到你自己这个人的语言这个语言它其实是一个很抽象的概念就是我们现在看很多视频做参考的时候太零狼满脱了它这个也是告款那个也是告款了该学哪个你可以想一想假如你今天买到了一个特别喜欢的东西你是什么样的语言在做这个分享的安娜夫就在这个几月的心情的你是跟朋友打视频电话的那样子的想
你是吧手机摄像模对着你买的东西跟他分享的还是你跟朋友互相一次拍的是脚脸对脸 偏话乱嘴跟他分享这其实已经是两个不一样的光额了还是说你把他拍了美美的照片八戴头圈写了一些你觉得很不得不自去分享他其实是很多不得不得不得如果一直参考市场上教你的方法的话他肯定会告诉你比如说读文的收益没有视频那么高
那你一定会优先选视频但其实病死所有人都视乎视乘的因为它其实做得起来更死达然后有一些人他恰巧对独闻的那个拍摄审美很好换到视频里他对地形了通所以这个一个很重要的是你一定要找到自己的女人第二个我的心得就是我以前会这样我就有一点固执的死科的心理就是我必须脑子里把所有的东西都盘好一枪其中
最好这个东西就一直从过去下去再也不用改了所以为了这个目的我会在脑子里无限地把这个家伙做得复杂化然后觉得要长期我甚至要把他们短期 中期 长期全部都考虑到但其实这样是口不明智的做法就应该行动角色快然后边做边改第三个非常重要少买点设备不要花这钱想说木兰洞去发现其实你的长处是写字
你已经把那个什么富士啊什么相机大疆啊什么全买下来了有什么用他派不上他的用场反而增加了你的随单他都变成你包袱里面的一个部分了而且你因为发了这个钱你会强迫自己要使用它然后你做出来这个作品它其实是变形的它其实不容易写一段非常擅长这个优美的文字来的这个说服力高我觉得你可以先试一试铲出
十片二十片三十片这样子你上场的保持再去考虑挂钱的事非常好每个人都讲得很细也都是很真实的掏心窝的有他们实操经验的一些分享我想补充一个因为我是做播客嘛然后现在也很多人会问说现在播客好像有点火我是不是要做播客我们可不可以做啊然后播客是不是一个比较好变现的赛道我们能不能进来搞钱可能每一条路每一种搞钱的方式都有对应的适配的人
所以适合的才是最好的所以回到做播客你就要想聊天也好或者是单口的这种播客语言表达是不是你的舒适区加优势区比如说在我做播客之前我在拍视频我在拍vlog然后一直在模仿所谓的那种拍法但是就坚持不下去我就拍了一年没有火我那一年大概拍了50多条吧我就记录我的上班然后周末去参加活动一个普通的互票打工人
就没有任何水花但是当我转到播客的时候我发现我平时跟人聊天的感觉我放到播客上好像大家是比较喜欢这种氛围我也比较舒服我没有觉得我在扮演一个谁那就是我自己最真实的状态最舒服的状态所以这个是一个第一个分享然后第二个就是如果你确定了播客这种输出方式是你输市的也有优势的地方但是如果你还是想赚钱靠播客赚钱我是劝退的如果真的是笨得赚钱的话你要选
1 就是短期内能给你正反馈的方向波克他的特点是他虽然现在有热度但是他的变现比较慢也是要一定有粉丝之后你可能才能靠广告来赚钱当然如果你有本身像小波这种商业服务你可以在节目里去引流给大家说我有什么样的资讯你可以来加我那可能也可以就是你粉丝不多的时候有一两单几千块或者几万块的转化那你这个ROI也很高但是核心就是你整个链条都要提前铺垫好
你的服务也要打磨好所以也是最后回到你自己心里面去问自己说如果这个事半年或者一年都没有变现或者变现很少你还能做吗如果说你问自己说ok哪怕它一分钱不重要我也愿意做那可能就是你的热情所在的地方这是我们四个人做自媒体的一些感受那我们经常会
收到一些问题就说女生怎么样在社会里打拼去混去所谓的雄境吧你要去跟男性一起去争取一些东西那有没有一些女生不上班搞钱必备的一些社会化的技能ok 那我先来说一句可能有点招骂的话就是我觉得所有的女性应该像男性一样普通用资讯因为我觉得大多数的女孩在生意场上可能比如说有一百分十亿她只敢要60分的钱一狗极小把自己放得齐低
他们会稍微去要一下别人拒绝那就拒绝了就缩回去了但是商业不是这样谈判的今天既然是搞钱女孩的场子那我说一个跟钱相关的价值观好了我觉得每一个女孩在社会化的时候先接受把自己商品化并且要学会非常自洽的把自己商品化就是你要知道怎么去谈价以及知道怎么样把自己去卖的贵以及非常自洽的去谈钱这件事情
和金钱建立一个健康的关系比如说我刚离职的时候会有人老约我说哎小波我想问你一些小红书的问题我后面就会直接拒绝了就是我会觉得我有资许啊你要么付我钱别人会觉得说那你这样的话不会显得你很功利吗我说不会啊因为要白嫖的人不是我大家要勇于敢谈钱然后会跟你用钱保持关系的人也是你值得长期相处的人我的话
我的MVT是INFP传说中社会化最差的人格我就是没有要学这些社会化技能就是IFP这个人格他不仅不想赚钱又对钱没有欲望但是我是这样说服自己的告诉自己就是这个世界它是一个巨大游乐场赚钱这件事情就像努力地去买那个游乐场的那个门票一样就是你赚到钱就可以去体验不同的项目包括我现在也是在健行著我这样一个理念
我自己觉得有意义 有价值 有去 且能赚钱的事情如果你们是跟我一样的LFT就是可以有一个这样说服自己的过程慢慢来也没关系其实这个舒适圈就虽然我是一个I人但是我在做一个可以链接很多很多陌生人的事情而且这个盘子它是在越来越大的这是一个我的舒适圈我只是把这个圈子画得越来越大让越来越多的人进来
我是可以去面对各种各样的困难跟挑战并且在面对困难跟挑战的这个过程当中去不断地提升我自己的技能包括各种各样商务谈判包括公司的一些基本的那种运营的这种思路各种各样的能力都是在我做的这个过程当中一点点去成长起来所以我觉得如果大家跟我一样是有点抗拒社会化这个过程的人你就可以先给自己想一个好玩的由头去说服自己然后在你做事情的过程里面再去慢慢培养你的技能
我的建议是女生少听点建议我觉得现在信息太一得了到处都是观点导致其实我们现在脑子里的信息量是已经超载的你不可能通过每天看别人教你怎么写字的视频真的自己一上手写一手漂亮字你做就行就包括你听播客我们经常也是节目我们都三年了其实真正去实践我们节目里那些嘉宾说的搞钱路子或者建议的也没有多少人
当你去做了你就已经超过大部分的人了我们有那个开放麦的时间接下来有两位我们韩州的搞情女孩第一位呢我想请KwinsiKwinsi其实她已经上过一次搞情女孩就是一个做跨境直播的宝妈那一期呢有一点小小的bug我要跟她道歉因为我给她语速加了倍速加了倍速对然后可能说这个人说话怎么这么快啊其实是我偷偷加倍速了所以今天我请她再来讲一遍
自己的搞全故事因为他现在离节目已经过去有大半年了有了新的变化我觉得这个是一个特别鼓舞人心的一个从谷底怎么再爬起来哈喽 大家好我叫坤C然后我是一名搞钱妈妈我有一个五岁的儿子在生孩子之前的话呢我是在教培行业做了有将近十年的时间在杭州的一线商场有差不多五家直营的中心然后一口罩时期那个时候就是学员停课然后新生招生也很困难先经历过比较难
但是我们在商场的租金非常的高而且我们的员工基本上每个校区有十几个老师过得非常艰难每天都是煎熬算是平稳度过了那个时期之后我就在思考难道我们做教培就一定要这样大而重吗有没有一些相对小而精的方式于是我去看了像东南亚、像新加坡、泰国很多他们其实就是家门口的社区可能走几步路就是一个小的工作室然后爸爸妈妈就把孩子送过去
这样的形式我觉得是相对比较健康的于是我就从我原本的教培机构出来all in做了一个相对小而美的一个社区机构自己从场地啊装修找老师我把销售运营全部自己一个人包了过来相当于我只需要找几个老师然后打磨课程但是那一年我觉得意外怀孕了尽管我们的课程倾价比非常高但是无奈疫情之后家长们的口袋真的都是缩水了而且倾上这种9块9啊这种直播课录播课都非常的旺盛吗那个时候出来的
所以我们的机构经过半年多运营我觉得没有看到一个像上那个石头所以我在预产期前的一个月我就做了个决定把我的机构给关掉了在这一个月的时间我就到处找我周边的机构看有没有机构愿意去匹配我的学员让我以比较低的价格把我的行程中转出去也一个一个去聊家长看他们愿不愿意去那边上课不愿意的那我就是把费用给退掉了预产期当天我把这一切全部都closed掉了以后第二天我就去医院扑扶产了孩子刚出生就整个状态还是很喜悦的
真正开始焦虑的是出了月子之后我就在想我接下来是怎么去做我的这个规划是继续回到教培行业吗那另外一个呢就是我要不还是离开教培从零开始投入一个新的行业吧但是综合比较了一下我又回到了教培行业去过了这一年的时间呢我就发现我那一年过的特别的浑浩恶恶每天在摸鱼早上去上一个班开个会然后我就回家奶娃了所以我想的是我到底是要让我孩子看到一个
每天摸鱼没有什么事业心的妈妈还是一个真的是眼里有光眼里有爱能够all in在自己喜欢专注的事业里面就闪闪发光了一个女性我选择后者我就裸辞进入了跨境英文主播的这个赛道那一年一句话讲就是重申之我在deck talk做英文主播每天被95后的运营poa回家以类其面早上5点还要全装直播的艰辛的岁月电商运营因为我没有任何的经验团队里面的leader也好伙伴也好都是95后甚至是00后
他们自己是抖音出身的所以他们其实也没有做过TikTok那个时候还比较早他会跟我副盘的是说我虽然听不懂你在说什么但是我觉得你的状态不对哎呀然后我就觉得很难受我很听劝但是你不能这样子为了甩锅而甩锅今天业绩不好我知道我们都有责任但是好像你讲的比较有道理那这个锅就我呗经过了这样的一段时间那那个时候我是怎么熬过去的呢虽然运营讲的话我听不明白
但是我们有播的很好的主播我就去看他是怎么去卖我们的产品他的话述是怎么样的他脚本怎么写的包括我也去付费买了很多国内的主播的课程晚上等儿子睡觉了以后10点多就开始来先去听一个小时的课听完以后把这些课的理论内容放到我自己的产品里面去再去写脚本其实差不多已经一两点钟了那个时候都来不及说我先把它背下了我可能最多就把它理顺然后我就把它放到我的音频里面去
早上5点钟起床为什么5点起床因为有时差嘛我播的是每区所以我都是早上6点钟上播大概5点钟就要起床化妆什么的就已经还是种的开车出门的时候在车上听自己前一天晚上录的音频就是新的一个脚本然后就开始上播这样的日子过了大半年吧我也慢慢变成了一个有经验的主播然后我就遇到了我的一个比较好的一个产品是做DIY的形式是盲袋的形式所以它有点偏娱乐的属性然后又是一些DIY的小猪子什么的
那个时候我觉得这个产品这么好我们那时候每天直播间在线1000多个人我们是四个主播轮流每天24小时日不落地在直播高峰时期一天可以做5000刀的GME5000刀美金我们一块钱的猪子卖一刀七倍卖我们的薪资是100块钱一个小时所以你们可以算一下这里面的利润率就非常非常的下人卖5000刀的话货品的成本可能就5000块钱加上一些微不足道的人工的这样些费用所以我就跟我的合伙人说可以啊这事我们自己搞吧
这一屋的商品我们完全自己有能力囤货也好或者找渠道那时候就是大年30我们是在大年30的时候开的第一场直播打了一个时间差就是所有这种直播间他们都回去过年了那我们的直播间第一天我们就出单了而且连续几天就从大年初一到大年初期我们是没有停的大家都在休息的时候我们都在播所以我们做张法三道一一起好我们就开单了等到过完年的时候我们其实已经全部回了本而且还有引力
是5位数左右的盈利因为前面讲过了我们这个利润很暴力就在这样的情况下生活给了我已经重重的巴掌那个时候这个赛道确实是风口无奈风口上的猪太多了很多人都关注到这个赛道都进来的还有一些人直接到义乌跑到当地去拿着更便宜的货月然后更新的产品那我们怎么卷得过呀我们其实无非就是这一张嘴还能够去巴拉巴拉巴拉说最惨的时候我们可能离去三天都不出单非常的焦虑那个时候我就想着每天在直播间这样子喊
中岸是没有用的于是我决定出去看看我想看看其实杭州是一个做跨境还是奉远很好的一个城市很多人都在杭州做跨境我想看看他们都是怎么样通过跨境搞到钱的不看不知道一看下一条我发现跨境搞钱这件事情没有一个唯一的方法100个人在会100种方法在跨境出海搞到钱比方说有人专门做举证做一堆的账号靠这个账号去挂海外的精选联盟赚佣金就直接挂小房车
还有的就是把货被过去之后他们就死磕短视频把一个品牌特别的好特别的爆然后搞钱还有的就是他货被出去之后他完全不发视频他就是见脸达人让达人来帮他发货也能把货卖爆一年可能也有六位数的变现为什么会觉得说这么惊讶是因为他们都是最多两个人的团队基本上就一个人的团队听起来这些都是很基本的一些施操但是你会发现他们没有组合在一起他们就是死磕一条路就能变现六位数我就发现哦原来是这样子的
所以我也未必要死科直播,在这个时候转机来了因为那时间我在跨境园区里面跟伙伴们聊天这时候就来了一个仓库他们是做海外的物流加一件代发的他们就是深耕做业务的,比方说他们的仓库有很多人在那儿捡线头海外的订单来了要买一件T-shirt他们就会把T-shirt印来以后打伤标、贴标、捡线头非常细细的工作,但他们就是埋头干事的人
那他们在海外的话呢就是有专门团队帮他们去投流相当于我帮他们拍好视频之后他们会在海外去投流在Facebook、Insta或者YouTube等等到他们手上就是一笔笔的订单我说这个好像跟直播不太一样吧没接触过 但也能试试然后就去了刚拍完当天我就接到了一个来自搞钱女孩的听友的微信她的话呢他们是在苏州做3D打印机的打印的内容是牙齿的尺科就是用数值的材料打假牙的
他特意来到杭州跟我聊了一个下午我们都觉得聊得很投机但是分析完以后我觉得他这个产品其实暂时是不适合在TK去做直播的为什么因为他的产品比较贵他的一个打印机大几万他的用户全部都是海外的雅科的这个医生高尖端的人士其实不是特别匹配当下TK去用户的画像的他贵了他专了我一拍脑袋我是我帮那个仓库拍过的视频要不我给你们拍点视频吧
拍个达人口播告诉大家你们这个产品怎么好于是他第二天就给我寄来一台几万块钱的大应机然后拍了三天总算给他把这个视频拍完了 检好了 发过去了后面合作就比较顺利了第二个月他们去上海展会的时候我就直接过去做展会直播了因为对他们产品比较熟悉嘛然后就到了今年1月份跟他们去底拜做了一次展会的直播也接到了很多底拜的他们的代理商啊然后合作方啊等等等等在这个过程中我去把我做直播
包括接这种视频的拍摄的内容吧就在我的小红书上去进行了一个研发4月份的时候上个月我刚刚完成的是去上海展会直播的一个塑胶厂他们是把海洋的废弃物回收回来进行改性然后变成塑料颗粒塑料颗粒可以再变成比如说儿童玩的寂寞乐高或者说化妆品或者眼镜的晶片等等是这样的一个工厂
在跟这些假方们沟通的过程中虽然跟我以前直播很不一样因为我以前直播都是在镜头里面面对直接C端的用户嘛但其实在这个过程中我觉得我也了解了很多,接了了很多各个行业的一些信息而且你其实初海你会看到他们对我们的产品真的是非常的认可中国制造made in china不再是觉得很low很低价的这种感觉非常的好做展会直播很多人会问说那你展会直播数据好不好告诉大家这个展会直播数据很差
基本上是没有什么粉丝也没有什么停留也没有什么后台的客资的为什么因为其实一场直播你的数据好不好并不是当下主播能够决定的对吧其实跟你这个账号运营你的账号的定位你的账号的粉丝你的权重其实有很大关系的如果说这个账号它本身没有很好的内容没有很好的运营的话你其实通过一场直播巧负难为无米之吹我在那喊破喉咙也没有人会来我的直播监看所以今年其实我通过
跟这些企业主跟工厂主跟这些大家沟通完以后我也想看看他们的处境他们的困境到底是什么我也去了很多工厂去探厂所以今年的话三月份开始我all in到了企业出海的一个赛道也就是说在他们找我做展会直播之前我们会先去帮他们把海外设备的账号搭建起来内容做起来视频我也能拍直播我也能做做符合他们内容触达他们的一些目标用户帮助他们真正的在海外拿订单其实很多企业出海第一步去做展会做直播其实都错了
第一步其实就是做一个账号只要发个视频你看下面有没有人问how muchhow do I order how to order你就知道这个品有戏如果你发了一个内容下面一群人点赞可是没有人在问你怎么买我想要的时候你就知道这个品不用考虑就是很嗨但是不会有成交的企业出海这件事情也是我们现在已经全部跑通了这样的一个流程帮助企业从零到一大件并且能帮他真正拿到客资我们交付的不是说一个你能够拿到客资账号最终我们交付的是一套你有能力自己去
搭建去出内容真正拿到客资的这样的一套系统而且没有客资我们是全额退款的所以其实回过头去看去年的这个时候我可能还在直播间里面卖我的DIY的小猪子但是一年之后今天我又再一次转型了最后最后我想跟大家讲的就是很多人会觉得说等我厉害了我再出去但其实我想说的是你出去了才会变厉害祝大家都变成厉害的搞钱女孩那么接下来有一位叫美美的搞钱女孩经历了很多种生意
但是他很有任教可能中间有搞到钱也有亏到钱但是他一直都在搞钱没有放弃过一直留在排桌上所以他特别能代表我们搞钱你还节目的那种生命力那接下时间给到美美好的 谢谢小辉大家好 我是美美美丽丽的美我是一个毫无搞钱羞耻的95后我的朋友们说我的人生减力一点都没有看透但是我的搞钱履历比中国有其他的赛制还精彩
从田地里搞到国际机场从地点站搞到中外合作大学我前将后后做过20多种副业电影票的代理普田协的威商活动理议还有录演的主持人买家秀摩特只有你没有想到没有我没试过的我的搞前故事要从我10岁的时候开始讲那时候我在村里
别的小朋友放学都是去小卖部买蜡条买冰棍开开心心的享受童年我放学拿一个小罐子往茶山上冲去摘茶叶摘茶心把茶心一躲一躲地掐下来咱买一小罐等著茶饭子来到我们家收大概一次能卖三到五块钱的零花钱吧然后到了高中的暑假我的商业嗅觉就晋级了那时候满大街流行的是恩字协新百轮
我就蹲在各种QQ群里找渠道在朋友圈做起了普天协卖货的生意用QQ空间发图然后卖货让我感受到了什么叫信息差的赚钱班里的同学还在赚二脑塞的讲数学题选A还是选C我已经在对比快递发哪个更快更便宜也是高山的暑假我赚到了第一笔人生的巨款3000块
真正让我看世界的是在大学跟团去了几周岛旅游接触到了人肉代购大家都知道2014年15年是韩装最疯狂的时候所以从那次开始我就扎进了做日韩人肉代购的这个事业一做就是七年不记得到底飞了几次日韩只记得我的行李箱从来都没有低以过30公斤带的满满当当被海关机场盘问过
在机场附近的酒店打包到凌晨三点那时候我的胳膊比借身房录铁的人还结实后面我看了自己的淘宝店公寓流量加朋友圈的运营也是在这个时候占到了人生的第一桶金在我的24岁大概是30个W吧然后买了第一辆属于自己的车本以为应该顺分顺水的要做五星级的狂贯店铺的时候不出意外意外就来了
就迎来了疫情时代国际行弯全断了我七年的国际代购岛爷生涯就直接被迫毕业站在这一个迷茫的路口我没有迷茫太久因为我就是典型的搞钱实营人格我们这种人格的核心就是给我一口饭我就可以做出一桌满汉全席国际业务走不通我就立刻扎绳本地我在我本地的城市疯狂地做各种兼职 副业
做过超市促销员也穿高跟鞋站一整天做两到三百块钱一天的礼仪活动然后客串路演的主持人接手学生活动的策划能做的我都不挑后面坐着坐着我发现这些灵活我全都能自己搞定然后我就一不做二不休地创立了小型的活动公司自己接全案写策划到落地我一个人就是一个队伍
那个时候我最大的感触就是搞钱就像武术你擅长用拳头别人把你手捆住了你就用腿腿被限制住了你还有头脑还有行动力真正想搞钱的人从来都不会问路在哪里因为每一步都能踩出自己的路接下来要讲一讲我搞钱的时候采购的坑就是我当时一起做活动的我的合伙人吧他拉着我去做了一个投资
说躺着就能转结果就是最老套的鸡骨传花的片局资金盘奔的时候我一点都不知道然后辛辛苦苦赚的钱确实也是没有了我想跟大家讲的就是朋友不一定不能一起搞钱但是我们要擦亮自己的眼睛保持清醒现在我是入职了一所中外合作半截的高校做招生的工作听起来很安稳但是很不适合我这种
想搞钱的女生可能大家听搞钱女孩只是听听过但是我真正地认真听搞钱女孩的每一期播客然后跟著搞钱女孩摸索入局了AI写作还跑去了江苏联运港的水晶市场敦恩水晶看成色问批发价挖工一面还去了一趟香港办港卡开证券研究港股大兴我很喜欢努力搞钱的自己
觉得自己永远活力满满永远对生活有笨头青年我也做了自己的播客名字叫搞钱搞富业如果在场的你也是富业暗号者也是永不停歇的搞钱人欢迎来链接我因为我之前一直在做单口之后想改成双人互动的形式聊聊我们一起搞过的富业挖到的好路子最后想跟大家说的一句就是搞钱这件事情从来都不需要羞耻更不需要等待
它从来都不是什么了不可及的大事是从你身边每一个细小的西风里都能长出来的一个机会别信什么命是由天定的命是可以自己改的前提是你要动起来谢谢
今日份的电子红牛已满上我们一起保持向上吧